♪Confessing to the moon in the rustling wind back then♪
♪Dahulu berkata bulan bersinar terang Angin menghembuskan suara gerisik ♪
♪Like a boat being swallowed up among the cities♪
♪Seperti fatamorgana Perahu yang memudar♪
♪Watching the flowers fall in unease worries and troubles fill my mind♪
♪Terkagum melihat bunga berguguran Tanpa kekhawatiran dan rencana♪
♪Am I going to where I want♪
♪Ke mana kupergi Itulah yang kuinginkan♪
♪To stay or to leave you decide♪
♪Pergi maupun tinggal♪
♪Nations are different♪
♪Setiap daratan berbeda♪
♪One without desire is one that is not alive♪
♪Tidak memikirkan dunia Tidak peduli♪
♪Looking at the sky side by side♪
♪Bersama melihat cakrawala♪
♪We've gotten closer with time♪
♪Waktu semakin terasa♪
♪One glance the city of Chang'an is bare♪
♪Sekejap dapat melenyapkan Chang'An♪
♪Among the ridiculous people and things is me♪
♪Aku berjaya di tengah ketidakjelasan♪
=Dream of Chang'An=
=Impian Chang An=
=Episode 49=
=Episode 49=
I've summoned everyone again
Aku memanggil kalian semua kembali
because I have something important to announce.
karena ada satu hal yang mau aku umumkan.
This is the legendary posthumous edict,
Ini adalah surat wasiat yang dibicarakan orang-orang,
written by the late emperor himself
yang ditulis oleh Mendiang Kaisar
after the Morning Dew Rebellion.
sebelum Insiden Embun Pagi waktu itu.
All these years,
Beberapa tahun ini,
it has been sealed within a painting.
terus tersimpan di dalam gulungan lukisan.
And now,
Sekarang,
it has finally seen the light of day again.
akhirnya dikeluarkan juga.
This posthumous edict
Surat wasiat ini...
is the real one.
adalah asli.
Your Majesty.
Baginda...
But
Namun,
there's more to it than meeting the eye.
di dalamnya ada rahasia lain.
That is why
Jadi, aku memanggil
I've summoned everyone here.
kalian semua kemari hari ini,
I need to explain
untuk menjelaskan masalah ini
the secret behind the posthumous edict.
kepada kalian.
(Thirteenth Uncle, Prince Guang)
(Paman Ketiga Belas, Raja Guang)
(My fifth younger brother, Prince Yi)
(Adik Kelima, Raja Yi)
This...
A...
What's going on?
ada apa ini?
How is this possible?
Bagaimana mungkin?
The posthumous edict
Surat wasiat ini
was written using special ink.
ditulis menggunakan tinta khusus.
The ink will never disappear.
Tidak akan bisa hilang.
Only four words
Hanya ada empat kata ini,
will disappear once they touch water.
yang akan berubah kalau terkena air.
Uncle, you have treated me with such kindness and virtue.
Paman memperlakukanku dengan adil.
But the late emperor and I used you.
Aku dan Mendiang Kaisar malah memanfaatkanmu.
Your Majesty.
Baginda!
Back then, before the start of the Morning Dew Rebellion,
Malam sebelum Insiden Embun Pagi,
the late emperor was afraid that the plan might fail.
Mendiang Kaisar takut rencana akan gagal,
That's why he met me in private.
jadi dia diam-diam memanggilku ke sana,
He wanted me to imitate Goujian.
menyuruhku meniru Raja Goujian,
He wanted me to acknowledge Qiu Ziliang as my father
mengakui Qiu Ziliang sebagai ayah angkat
and inherit the throne.
dan mewarisi takhta kaisar.
Since the late emperor wanted to protect me,
Jika Mendiang Kaisar ingin melindungiku,
he had to let another person
maka harus membiarkan seseorang
be the centre of
mengalihkan perhatian
Qiu Ziliang's attention and hatred.
dan amarah Qiu Ziliang.
That's why
Jadi...
he chose Prince Guang.
barulah memilih Paman Guang.
So that's the case.
Ternyata begitu.
I was wondering why the late emperor
Aku pernah curiga.
would pass the throne to me
Mendiang Kaisar tidak pernah menyukaiku,
when he didn't even like me.
bagaimana mungkin mewariskan takhta untukku?
After the Morning Dew Rebellion failed,
Setelah kegagalan Insiden Embun Pagi waktu itu,
Qiu Ziliang
Qiu Ziliang
didn't kill my brother.
tidak membunuh Kakanda,
Instead, he put him under house arrest.
melainkan menjadikannya tahanan rumah.
And Brother
Sementara, Kakanda
had urged me
berulang kali memberitahuku,
to proceed
agar aku...
with the plan.
meneruskan rencana ini.
Uncle,
Sedangkan Paman
you were always on a mountain retreat.
terus mengasingkan diri di pegunungan
That's how you were able to escape the disaster.
baru bisa terhindar dari malapetaka ini.
So, were you the one behind it?
Apakah pernyataan waktu itu, dari dirimu?
Yes.
Benar.
I
Aku...
didn't completely agree
juga tidak sepenuhnya menyetujui
with the late emperor's plan.
rencana Mendiang Kaisar.
I wasn't willing to let you suffer on my behalf.
Lebih enggan lagi jika kau menderita untukku.
That's why I ordered my men to spread the news.
Karena itu, aku memerintahkan orang untuk menyebarkannya,
I told them to say that you have to distance yourself from wars and conflict
berkata bahwa kau mendapat arahan dari orang sakti,
because you were instructed by a saint to do so.
harus menjauhi perselisihan.
Using that to my advantage, I did live in seclusion.
Waktu itu, aku langsung mengasingkan diri,
Qiu Ziliang
dan ternyata membuat Qiu Ziliang
did stop hunting for me after that.
tidak lagi membunuh orang.
So, we saved each other.
Kita saling menyelamatkan satu sama lain.
Indeed.
Benar.
If I were blinded by greed
Jika aku dibutakan oleh keserakahan,
and inherited the throne using the posthumous edict,
menggunakan surat wasiat untuk meneruskan takhta.
I'm afraid I would be the laughing stock of the world
Begitu kebenaran terungkap,
once
takutnya
the truth has been revealed.
pewarisan takhtaku akan menjadi lelucon besar.
Uncle, that won't happen.
Tidak akan, Paman.
People often say that humans are unpredictable.
Kata orang, hati manusia tak dapat diprediksi.
But Uncle,
Namun, Paman
you only became who you are
telah melewati ujian hidup,
by overcoming such ordeals.
baru menjadi sangat mengagumkan.
Today,
Hari ini,
I summoned all of you here
aku memanggil kalian kemari
to witness this ceremony.
karena ingin bersama-sama menjadi saksi.
I
Aku
will select Prince Guang as the Crown Prince.
akan mengangkat Paman Guang sebagai pewaris takhta.
Your Majesty.
Baginda.
Uncle,
Paman.
you deserved everything.
Ini semua layak kau dapatkan.
I will humbly accept your edict.
Aku menerima perintah.
Thank you, Your Majesty.
Terima kasih atas kemurahan hati Baginda.
Long live Your Majesty.
Hidup Kaisar!
Your Majesty,
Baginda.
the new generals of the Shencai Army
Jenderal baru Pasukan Shencai,
have assumed command.
semuanya sudah berada di tempat.
Before this, Li Zening
Sebelumnya Li Zening
was bewitched by Left Minister's Peach Blossom Jade Bangle
terbutakan oleh gelang persik yang diberikan Gajah Kiri,
and committed a grave mistake.
dan menimbulkan kesalahan besar.
Official Li wrote a letter personally
Tuan Li  sendiri yang membantunya menulis surat permohonan maaf.
Your Majesty, please take a look.
Silakan Baginda lihat.
I understand.
Aku mengerti.
You may leave.
Undurlah.
Yes, Your Majesty.
Baik.
Your Majesty,
Baginda.
I thought Han Ding...
Han Ding...
Speak.
Ada yang ingin kau katakan?
Wasn't Han Ding a traitor?
Bukankah Han Ding sudah membelot?
The Left Minister tried to bribe him.
Gajah Kiri menyuapnya.
I told him to outwit them with their tricks.
Aku memerintahkannya untuk mengikuti rencana lawan.
So,
Jadi,
Your Majesty,
sebelumnya Baginda
when you wrote a retirement letter for Uncle Huaizhi
menuliskan surat pengunduran diri untuk Paman
and sent me away,
dan mengusirku pergi,
were all of those part of your plan?
apakah juga termasuk di dalam rencana Baginda?
I
Aku...
was just afraid that I would die suddenly
hanya takut berakhir seperti Kakanda,
like my brother.
mati secara tiba-tiba.
If that happens,
Pada saat itu terjadi,
I
aku
don't want you
paling tidak ingin
to stay by my side
membiarkanmu berada di sisiku,
and laugh at me.
melihat kondisiku yang menyedihkan.
Nonsense.
Jangan bicara omong kosong!
You mustn't curse yourself,
Tidak boleh mengutuk diri sendiri,
understood?
mengerti?
The sons of the Qi Family,
Anak-anak dari Keluarga Qi,
it's either they are too young, or they are mediocre.
jika bukan masih muda, maka tidak berpotensi.
After much thought,
Aku berpikir sangat keras
I figured out that Uncle
tetapi hanya Pamanlah,
was the only one who could accomplish this task.
yang bisa memikul tanggung jawab besar.
And
Terlebih lagi, dia...
he stood up to my test.
juga sudah melewati ujian dariku.
That's why
Jadi,
I came up with that idea.
aku baru bisa punya pemikiran ini.
That's not it.
Sebenarnya, tidak juga.
Actually,
Sesungguhnya, aku...
I had that idea in my mind long ago.
selalu punya pemikiran ini.
I just didn't dare to think about it.
Aku tidak berani berpikir jauh,
I didn't dare to hope.
juga tidak berani berharap lebih.
But now,
Namun sekarang,
I finally have the chance to do so.
akhirnya punya kesempatan ini.
Your Majesty, you mean...
Maksud Baginda...
Yu'er,
Yu'er.
we can finally be together.
Akhirnya kita bisa bersama.
I wish to spend the rest of my life
Aku ingin menghabiskan
with you.
sisa hidupku bersamamu.
You have suffered so much
Kau telah melewati begitu banyak
because of me.
penderitaan demi diriku.
I
Aku
will remember what you did for me forever.
akan mengingat semua ini selamanya.
Now,
Sekarang,
we can
kita benar-benar
finally be together.
bisa bersama tanpa halangan.
We can lead the lives we want.
Menjalani hidup yang kita inginkan.
What day is today?
Hari ini hari apa?
Your Highness,
Jawab Yang Mulia.
today is the 15th.
Hari ini tanggal 15.
It's the Lantern Festival.
Festival Lampion.
Your Majesty,
Baginda.
let me borrow her for a moment.
Aku pinjam dia sebentar.
(Yan's Textile) Where are you bringing me?
Kenapa kau menarikku kemari?
What's wrong?
Ada apa?
His Majesty summoned me during the day.
Baginda memanggilku tadi siang
He thanked me for my assistance.
untuk berterima kasih kepadaku karena telah membantunya,
He asked me about my requests.
lalu bertanya apa permintaanku.
So, what are your requests?
Lalu apa permintaanmu?
My requests?
Aku ingin...
First,
Pertama,
I want a panacea
obat ajaib
so that my looks can be restored.
untuk menyembuhkan wajahku.
Second,
Kedua,
I wish to travel around the Four Seas,
aku ingin menjelajahi seluruh dunia,
and have ample food and clothing.
tanpa perlu mengkhawatirkan kebutuhan pokok.
Third,
Ketiga,
I wish for a husband.
menikah dengan pria yang kuinginkan.
No.
Tidak boleh.
You can't take His Majesty away from me.
Tidak boleh Baginda.
No one wants your emperor.
Siapa yang mau Baginda-mu?
Third,
Ketiga,
I wish for a husband,
menikah dengan pria yang kuinginkan,
a strong and healthy husband.
yang punya fisik kuat.
Look at His Majesty.
Kau lihat Baginda-mu itu
In just one year,
yang awalnya punya fisik kuat,
from a strong warrior,
baru setahun berlalu
he ended up in that state.
sudah menjadi seperti sekarang.
Only a silly girl like you
Hanya gadis bodoh sepertimu
cares about him.
yang mau dengannya.
Since young,
Dari kecil,
I have always admired the prosperous state of the Xing empire.
aku selalu mengagumi pemandangan indah Dinasti Xing.
I've seen the dances and singing during times of peace.
Tarian dan nyanyian, sudah pernah aku lihat.
I've seen
Asap perang
the flames of war as well.
juga sudah pernah aku lihat.
Although it's a pity
Meski menyesal
that I wasn't able to witness a peaceful world,
tidak bisa merasakan masa kejayaan Dinasti Xing.
I know that countless loyal officials
Namun karena ini, aku bisa bertemu pejabat dan kaisar yang bijaksana.
and brave warriors had sacrificed their lives
Berapa banyak pemberani yang telah mengorbankan diri
to produce such a splendid scene.
baru bisa ada lampion seterang seperti saat ini.
I have
Hidup ini
no regret in life now.
benar-benar tak ada penyesalan lagi.
Yu'er,
Yu'er.
thank you.
Terima kasih.
I'll return home tomorrow.
Aku akan pulang besok.
Take care.
Jaga dirimu!
Your Majesty,
Baginda.
the jujube cake I bought just now
Kue ketan yang barusan kubeli
was delicious.
sangat enak.
There's
Di depan sana,
an osmanthus cake stall in the front.
juga ada toko kue osmanthus
Their cakes are delicious as well.
yang sangat enak.
You should eat more then.
Kalau enak, makanlah yang banyak,
Let us buy more of them.
dan beli beberapa lagi.
Even if they're delicious,
Meskipun enak,
we can't buy too many of them.
juga tidak boleh membeli terlalu banyak.
We can visit this place
Kita keluar jalan-jalan lagi saat Festival Lampion tahun depan saja.
By the way,
Oh iya,
I think Han Ding has his hands full.
Han Ding sepertinya tak bisa membawanya lagi.
I've trained him for a long time.
Sudah berlatih sangat lama,
This is the time for him to prove his usefulness to me.
ini saatnya menggunakan prajurit,
Just let him hold them.
biarkan saja dia membawanya.
I
Aku ingin melihat bagaimana hasil latihannya.
I thought you loved the cakes?
Bukankah kau suka makan?
Although I do love them,
Suka makan juga tak bisa makan begitu banyak.
We can
Kita bisa
enjoy them
makan lagi saat Festival Lampion tahun depan.
♪You don't realize the deep feelings♪
♪Tuan belum menyadari dalamnya perasaan♪
Your Majesty,
Baginda,
what's wrong?
Anda kenapa?
♪The voice was low and close yesterday♪
♪Suara pelan yang mendekat kemarin Tuan tetap menutupi sajaknya♪
I was just thinking
Aku sedang berpikir
that for the next Lantern Festival,
Festival Lampion berikutnya…
I'm afraid
Takutnya aku…
I will have no time to accompany you.
tidak ada waktu untuk menemanimu lagi.
But Yu'er, promise me this.
Namun Yu'er, berjanjilah padaku.
Even if you're on your own,
Meskipun sendirian,
you need to travel happily
juga harus bersenang-senang
and enjoy the delicacies.
dan mencicipi makanan enak.
♪Protecting the warm winter♪
♪Mengenggam dingin dan hangat di tangan Pikiran termabuk oleh angin musim semi♪
♪The golden dagger-axe releases the sunny sky♪
♪Bersenjata lengkap di bawah langit cerah Mencuri hidup setengah hari♪
All right?
Oke?
Your Majesty,
Baginda,
did you forget?
Anda sudah lupa,
I'm the best at both of these.
Aku paling jago makan, minum, dan bersenang-senang.
I promise you.
Aku jamin padamu.
Even if I were
Meskipun lain kali aku keluar sendiri,
I would surely
aku juga pasti akan
share all of the delicacies with you,
berbagi semua makanan lezat denganmu,
all right?
oke?
♪The voice was low and close yesterday♪
♪Suara pelan yang mendekat kemarin Tuan tetap menutupi sajaknya♪
♪Why is fate secretly torturing me?♪
♪Bagaimanapun takdir menyiksa dari kegelapan Tetap mengerti bagaimana mencintai♪
♪There are too many trivial times in this world♪
♪Masalah dunia manusia tidak ada habisnya Cinta dan benci keduanya melukai korban cinta♪
♪And the duckweed on the water♪
♪Teratai yang bergemercik itu Adalah hatiku♪
♪To me life and death♪
♪Hidup dan mati bagiku Bagaikan asap di antara langit♪
♪Not in a hurry to disperse the wind♪
♪Tidak tergesa-gesa menghempaskan angin Masuk ke mimpimu terlebih dulu♪
♪This small worldly affair♪
♪Dunia yang kecil ini Tidak sama dengan dunia luar yang kacau♪
♪Yet because of our believes♪
♪Tapi karena kepercayaan satu sama lain Transparan dan indah♪
♪The wind cuts a red thread♪
♪Angin menjatuhkan bunga merah Warna merah jatuh oleh angin♪
♪You don't realize the deep feelings♪
♪Tuan belum menyadari dalamnya perasaan Perasaan sudah masuk ke mimpiku♪
Your Majesty.
Baginda.
Your Majesty!
- Baginda! - Baginda! Baginda!
How's his condition?
Bagaimana?
Just as I expected.
Seperti yang kuduga,
His body won't be able to withstand it
melawan racun dengan racun,
if we fight poison with poison.
pada akhirnya akan merusak tubuh.
Fight poison with poison?
Melawan racun dengan racun?
Where's the source of the poison?
Dari mana racun itu berasal?
It comes from the pill
Dari setiap pil obat yang aku resepkan
I prescribed for His Majesty.
yang dikonsumsi oleh Baginda.
How dare you!
Nyalimu besar sekali!
Prince Guang,
Yang Mulia Raja Guang,
I was acting under His Majesty's order.
aku juga bertindak sesuai dengan perintah Baginda.
Is there no prescription for me today?
Hari ini tidak ada obat?
Your Majesty,
Baginda,
you must stop consuming this medicine.
obat ini tidak boleh dikonsumsi lagi.
Although this potent medicine
Obat keras ini,
is effective,
meski memiliki efeknya hebat,
your body won't be able to withstand its repercussion.
tapi takutnya akan merusak tubuh.
I understand.
Aku mengerti,
But if I don't consume it,
tapi jika aku tidak mengonsumsi obat ini,
and if I only consume the Carefree Pill,
hanya mengonsumsi Pil Pembebasan,
just like its namesake,
akan sama seperti nama pilnya,
I will not worry about anything.
mengabaikan semua hal di dunia,
I will muddle along until my deathbed,
menjalani hidup seperti orang mati,
am I right?
bukankah begitu?
Your Majesty,
Baginda,
although fighting poison with poison
melawan racun dengan racun,
may help you clear your mind,
meski bisa membuat pikiran tetap jelas,
it has grave repercussions for the body.
tapi akan melukai tubuh.
- You will only live for a few months. - Enough.
- Anda hanya bisa hidup beberapa bulan… - Cukup.
Divine healer, heed my edict.
Tabib Dewa dengarkan perintah,
I order you to prescribe the same medicine.
aku memerintahkanmu meresepkan obat.
Yes, Your Majesty.
Baik.
And
Selain itu,
you must not let anyone know about this.
jangan sampai ada yang tahu masalah ini.
Until now,
Sejauh ini,
besides the medicinal soup,
selain obat herbal, Baginda juga mengonsumsi 39 pil penenang pikiran.
Although the poison has spread to his lungs,
Meskipun racun memasuki paru-parunya,
it has extended His Majesty's life as well.
tapi juga memperpanjang nyawa Baginda.
Why?
Kenapa?
Why did you do so?
Kenapa melakukan ini?
For the Xing empire.
Demi Dinasti Xing.
For a worthy death.
Demi mati dengan bermakna.
You must think carefully.
Pikirkanlah dengan matang,
If His Majesty dies
jika pil ini dimakan
after consuming the pill,
dan Baginda mati mendadak,
you will be a regicide.
maka kau akan menjadi pembunuh kaisar.
His Majesty,
Baginda...
I'm sure he will wake up.
pasti akan sadar.
Your Majesty!
Baginda!
You're awake.
Anda sudah sadar?
Yu'er.
Yu'er.
Stop crying.
Kau jangan menangis lagi.
You look better when you smile.
Kau lebih cantik jika tersenyum.
Ever since you entered the palace,
Sejak masuk ke istana…
you have smiled less and less.
senyumanmu semakin berkurang.
Throughout my life,
Selama hidupku ini…
because of Teacher's will,
demi amanat dari Guru
because of my brother's wish,
dan permintaan terakhir kakak,
and because of the fate of the Xing empire,
demi keberlangsungan Dinasti Xing, aku terus hidup.
I will die soon.
Aku sudah mendekati ajal,
I don't know
juga masih tidak tahu...
if I am a good emperor.
apa aku seorang kaisar yang baik?
You're a good emperor.
Anda adalah seorang kaisar yang baik.
Now, the people are living in peace.
Kni kehidupan rakyat tenang dan damai,
Their happiness knows no bound.
penuh dengan kebahagiaan.
The state of the Xing empire is prosperous.
Kemakmuran Dinasti Xing
Everyone is praising you.
dipuji-puji oleh semua orang.
You did a great job.
Anda melakukannya dengan sangat baik.
But I'm really tired.
Namun, aku benar-benar sangat lelah.
I have to calculate every step I make.
Aku membuat rencana selangkah demi selangkah,
I don't dare to commit the slightest mistake.
tidak berani ada kesalahan sedikit pun.
If the afterlife does exist,
Jika ada kehidupan selanjutnya…
in my next life,
Kehidupan selanjutnya…
I hope I can live for my sake.
aku ingin hidup untuk diriku sendiri sekali.
I wish to be a commoner.
Aku ingin menjadi rakyat jelata,
I wish to stay by your side for the rest of my life.
hidup bersama denganmu selamanya.
It will happen.
Pasti.
That day will surely arrive.
Pasti akan ada hari itu.
In our next lives,
Kehidupan selanjutnya,
we will be together.
kita masih tetap bersama.
But Yu'er,
Namun, Yu'er…
I may not be able to survive for long.
aku mungkin tidak bisa bertahan lagi.
I know.
Aku tahu,
I know you don't want
kau tidak akan bersedia terkurung di dalam istana ini,
So...
jadi…
So, I will order Han Ding
jadi aku menyuruh Han Ding…
to send you out of the palace.
mengantarmu keluar istana.
Going on safari is my favourite hobby.
Aku paling suka berburu dalam hidupku.
There are plenty of scenery
Masih ada banyak pemandangan
which I haven't seen yet.
yang belum pernah kulihat.
Promise me.
Berjanjilah padaku,
You need to be happy for the rest of your life.
kau akan bahagia selama sisa hidupmu.
Go...
Gantikan aku…
Go and explore the vast world on my behalf.
gantikan aku untuk melihat gunung dan sungai yang luas,
Go and observe the stars and moon on my behalf.
menikmati... matahari, bulan, beserta bintang-bintang.
I promise.
Aku berjanji padamu.
I promise!
Aku berjanji padamu...
Uncle.
Paman.
Hold me up.
Papah aku bangun.
Uncle, have a seat.
Paman, duduklah.
I
Aku…
will die soon.
ajalku sudah dekat.
Fortunately, the eunuch's faction has been vanquished.
Untungnya, kubu kasim sudah dibasmi.
There are many things waiting to be done.
Masih banyak urusan yang harus diselesaikan.
Prince Guang, heed my edict.
Raja Guang, terima dekret.
My uncle Prince Guang is a man of great wisdom and vision.
Paman punya toleransi tinggi dan berwawasan luas,
He has experienced hardship.
berpengalaman dalam masa-masa sulit,
He carries to become a wise ruler.
memiliki bakat orang hebat.
I shall pass my throne to Prince Guang.
Aku mewariskan takhta pada Raja Guang.
With the duty bestowed upon by the seven ancestral shrines
Mengemban tugas turun temurun yang penting,
and the duty entrusted by the world,
menjadi panutan di seluruh penjuru negeri.
this edict shall be carried out by the administration.
Dekret selesai.
Your Majesty, I will
Aku…
humbly accept your edict.
menuruti perintah.
Uncle,
Paman,
please rise.
berdirilah.
Your Majesty.
Baginda...
♪One can never have enough of treachery♪
♪Tidak pernah cukup menyaksikan Kita saling menjebak♪
♪Old friends drink heartily, their past at their throats♪
♪Teman lama ada dalam gelas arak Masa lalu tertahan di mulut♪
♪In my dream, you're next to me♪
♪Aku berada dalam mimpi Sedangkan kau berada di sisiku♪
Your Majesty!
Baginda!
♪On the road to Chang'an at night, the breeze passes me by♪
♪Jalan Chang An kemarin malam♪
Your Majesty!
Baginda.
♪The branch broke off, and me along with it♪
♪Bunga berguguran Membawaku ikut bersamanya♪
♪Hold onto this melancholy, erase your doubts with more doubts♪
♪Pegang erat kerisauan ini Hilangkan kebingungan dengan kebingungan♪
Your Majesty!
Baginda.
♪Show me your love and sink my frustrations♪
♪Tenggelamkan seluruh ketidakberdayaan♪
♪To stay or to leave, you decide♪
♪Pergi maupun tinggal♪
♪Nations are different♪
♪Setiap daratan berbeda♪
♪One without desire is one that is not alive♪
♪Tidak memikirkan dunia Tidak peduli♪
♪Looking at the sky side by side♪
♪Bersama melihat cakrawala♪
♪We've gotten closer with time♪
♪Waktu semakin terasa♪
♪One glance, the city of Chang'an is bare♪
♪Sekejap dapat melenyapkan Chang'An♪
♪Among the ridiculous people and things is me♪
♪Aku berjaya di tengah ketidakjelasan♪
♪Time goes on like the current, yet our yearning remains♪
♪Ribuan tahun berlalu Sulit untuk diam dan mencintai♪
♪At the edge of the world, the sparks still live♪
♪Di ujung dunia tetap ada kembang api♪
♪Somehow the flower guides the wind throughout its journey♪
♪Untuk apa bunga beterbangan dengan angin Melewati kehidupan demi kehidupan♪
♪Can true joy end this dream♪
♪Kebahagiaan bisa memecahkan Mimpi ini♪
♪It's a curious tale in a golden time♪
♪Pernah berjaya di tengah Ketidakjelasan♪
(On the 23rd of lunar March,)
(Tanggal 23 Bulan 3,)
(Qi Yan passed away within Changming Palace.)
(Qi Yan mangkat di Istana Changming.)
(His posthumous title was Shizong,)
(Nama kuil yang dianugerahi kuil Shizong, dimakamkan di Changling.)
(Prince Guang, Qi Chen, inherited the throne,)
(Raja Guang, Qi Chen mewarisi takhta,)
(changing the reign title to Pingzhong.)
(nama era diubah menjadi Pingzhong.)
His Majesty has arrived.
Baginda tiba!
Madam Jade is to receive the imperial edict.
Yu Niang, terima perintah.
Gods in heaven and earth.
Para dewa langit dan bumi,
Spirit of the sword.
roh pedang.
My heart is like a sword,
Hatiku bagai pedang,
suppressing the wicked and eliminating evil.
menumpas kejahatan.
My sword is like my heart,
Pedangku bagaikan hati,
protecting the nation and being loyal to the emperor.
melindungi negara dan setia pada kaisar.
Please.
Silakan masuk.
Shopkeeper,
Nona Pemilik, berikan aku semangkuk mi lagi.
Right away.
Segera.
Here are your noodles.
Mi-nya datang.
Sir, please.
Tuan, silakan sebelah sini.
Come.
Ayo, ayo.
- We fortunately catch the opportunity. - Here are your noodles.
Kami…
Thank you, Shopkeeper.
Terima kasih Nona Pemilik.
Enjoy your meal.
Makanlah yang banyak.
If the late emperor
Jika bukan karena Mendiang Kaisar
didn't cancel the Menyin official selection system
menghapus perekrutan pejabat dengan mengandalkan jasa leluhur,
and introduced the imperial examination system,
mengubahnya menjadi ujian kekaisaran,
poor people like us
aku dengan latar belakang sederhana sama sekali tak ada kesempatan untuk sukses.
You're right.
Benar.
Let's enjoy our noodles first.
Makan mi, makan mi dulu.
Of course we only dare to sell our goods
Karena berada di masa-masa damai, aku baru berani keluar berbisnis.
No one dares to go out
Pada saat masa perang, siapa yang berani keluar?
(Have you heard that?)
(Anda sudah dengar, 'kan?)
(Your wish)
(Harapanmu)
(has finally been realised.)
(akhirnya tercapai.)
Shopkeeper,
Nona Pemilik,
get me the bill.
bayar.
Coming.
Baik.
How much?
Hitunglah dulu.
Four bowls? That will be ten wen.
Empat mangkuk 10 tael.
All right.
Baik.
Thank you.
Terima kasih banyak.
You're welcome.
Sama-sama.
♪Life is a dream how long do happy times last♪
♪Kehidupan yang sesaat, bak mimpi, Berapa banyak kebahagiaan di dalamnya♪
♪In the windy rain where will my heart settle?♪
♪Angin bertiup, hujan turun Di mana hati ini akan berlabuh♪
♪The sword can't break this karma♪
♪Mengangkat dan menebas pedang Tapi tidak bisa memotong rantai karma ini♪
♪Look how blurry and lonely the world is♪
♪Di antara langit dan bumi Semua terlihat hening♪
♪Fate can't do anything about the bleak bonds of this world♪
♪Dunia murung Bagaimana dengan takdir♪
♪Still can't let go of this life as time goes by♪
♪Matahari bulan silih berganti Hidup ini tetap sulit dilepaskan♪
♪Even the iron and golden dagger-axe cannot extinguish the fire in my heart♪
♪Prajurit dan kuda yang gagah Juga tidak bisa menghancurkan amarah ini♪
♪Remembering the past and letting time while away♪
♪Kenangan menodai mimpi lama Tergerus seiring umur menua♪
♪The past is in front of you♪
♪Masa lalu mengalir di bola matamu♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪Melupakannya sambil menyusunnya♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪Seperti aku yang tulus Menangkupkan tangan♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪Hanya berharap kau bisa selamat♪
♪The past is in front of you♪
♪Masa lalu mengalir di bola matamu♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪Melupakannya sambil menyusunnya♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪Seperti aku yang tulus Menangkupkan tangan♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪Hanya berharap kau bisa selamat♪